# 股票基础常识

::: details 学习资料：

- [新手小白炒股入门基础知识讲解](https://www.bilibili.com/video/BV1EuxTe3EB6)

:::

新手小白，勇闯股市：

[[toc]]

## 1.基础常识

股票是一种有价证券，是股份公司在筹集资本时向出资人发行的**股份凭证**，代表着**持有者对股份公司的所有权**
。股东通过公司成长或交易市场波动带来的利润；
但也要共同承担公司运行错误带来的风险。每一支股票背后都有一家上市公司。

股票的分类：

- A股：中国境内发行，只供境内机构、组织或个人（不含港澳台投资者）以人民币认购和交易的普通股股票
- B股：中国大陆注册、上市的特种股票，以人名币标明面值，只能以外币认购和交易
- 港股（H股）：在香港（Hong Kong）上市的股票
- 美股：在美国证券交易所上市的股票

为什么公司要发行股票❓❓❓为什么我们要买股票❓❓❓

公司发行股票是为了筹集大量资本，交易员购买股票是为了发现错误定价股票，从中获取利润。

A股的版块分类可以帮助投资者从不同的角度分析和选择股票。通常可以从行业、主题、地区等角度进行分类，以下是一些常见的A股版块分类：

| 分类名称 | 概念                         |
|------|----------------------------|
| 行业板块 | 根据上市公司的主营业务所属行业分类          |
| 概念板块 | 根据市场热点或政策导向来分类，具有较强的主题投资属性 |
| 地域板块 | 按照上市公司注册地或主要业务所在地划分        |

- 行业板块
    - **金融板块**：银行、保险、证券等。
    - **房地产板块**：房地产开发、物业管理等。
    - **能源板块**：石油、天然气、煤炭等能源行业。
    - **消费板块**：包括食品饮料、服装、日用品等。
    - **医疗板块**：医药制造、医疗设备、医疗服务等。
    - **科技板块**：包括电子、计算机、通信、半导体等。
    - **汽车板块**：传统汽车制造、电动车、汽车零部件等。
    - **工业板块**：机械、建筑材料、化工、钢铁等工业类企业。
    - **农业板块**：农业种植、畜牧养殖、渔业等。
    - **公用事业板块**：电力、水务、燃气等。
- 概念板块
    - **新能源板块**：新能源车、光伏、风能、氢能源等。
    - **人工智能板块**：AI技术、智能制造、机器人等。
    - **芯片板块**：半导体、集成电路、芯片设计等。
    - **数字经济板块**：云计算、大数据、区块链、数字货币等。
    - **5G板块**：5G网络建设、应用场景开发等。
    - **国企改革板块**：国企重组、混合所有制改革等。
    - **高端制造板块**：包括智能制造、高端装备制造等。
- 地域板块
    - **京津冀板块**：北京市、天津市、河北省的公司。
    - **长三角板块**：上海市、江苏省、浙江省的公司。
    - **珠三角板块**：广东省、深圳市等。
    - **海南板块**：海南自由贸易区相关公司。
    - **西部开发板块**：主要涉及西北、西南地区的企业。
- 其他特殊板块
    - **科创板**：科技创新企业上市的专门板块，主要是高新技术公司。
    - **创业板**：适合创新型、高成长性的中小企业。
    - **ST板块**：被特别处理的公司，通常是连续亏损或财务不达标的公司。
    - **蓝筹板块**：业绩稳健、市场影响力大的优质公司，包括白马股、大盘股等。

