# ES

:::details 参考资料：

- [Elastic 官方文档](https://www.elastic.co/docs)

:::

## 1、简介

Elasticsearch 是一个基于 Apache Lucene 构建的分布式搜索和分析引擎。它可以快速存储、搜索、分析大量的数据，并且能处理不同类型的数据（结构化、半结构化和非结构化数据）。作为 Elastic Stack 的核心组件，Elasticsearch 在多种场景下应用广泛，特别是在需要实时搜索和分析的场景中。以下是 Elasticsearch 的一些关键特点和功能：

- 分布式架构：能水平扩展，将数据存储在多个节点上，在节点发生故障时，自动重建数据副本，保证系统高可用
- 高效的全文搜索：通过倒排索引，模糊查询和布尔查询等多种查询方式，满足各种搜索需求
- 实时搜索：接近实时的数据索引和查询能力，数据写入后几乎立即可以被查询
- 聚合和分析：可以按时间、地理位置、类别等维度对数据进行分组并统计


## 2、核心概念

### 2.1.index

**索引库（Index）** 是 Elasticsearch 中存储数据的基本单位，类似于关系型数据库中的数据库表。

它是一个包含多个 **文档（Document）** 的集合，而每个文档又包含若干 **字段（Field）**。索引库在 Elasticsearch 中用于存储和检索数据，支持高效的全文搜索和结构化数据查询。

- **文档（Document）**：Elasticsearch 中的一个文档是数据的基本单元，类似于数据库中的一行记录。文档由多个字段组成，每个字段都包含一个键值对。文档在 Elasticsearch 中通常以 **JSON 格式** 存储。
- **字段（Field）**：文档中的数据项，如姓名、地址、日期等。

### 3、快速开始

### 3.1.环境准备

去官网下载： https://artifacts.elastic.co/downloads/elasticsearch/elasticsearch-8.7.1-windows-x86_64.zip

解压后，进入 `bin` 目录下，运行 `elasticsearch.bat` 即可。

浏览器安装插件，`es-client` 添加管理，即可使用了。

### 3.2.

- 创建 index：

````shell
put /books
````

:::details Example response
````json
{
"acknowledged":true,
"shards_acknowledged":true,
"index":"books"
}
````
:::

- 插入一条 doc 到 index：

````shell
POST books/_doc
{
  "name": "Snow Crash",
  "author": "Neal Stephenson",
  "release_date": "1992-06-01",
  "page_count": 470
}
````

:::details Example response
````json
{
  "_index":"books",// 文档存储的 index
  "_id":"T-CtJ5UBCVHmxClLeQtj",// doc 的唯一标识 id，若没有指定，则 es 自动生成
  "_version":1,// es 每次会为 doc 的更新生成新的版本号，用于并发控制
  "result":"created",// 操作结果
  "_shards":{// 分片信息
    "total":2,// 该操作涉及的分片总数
    "successful":1,// 成功的分片数量
    "failed":0 // 失败的分片数量
  },
  "_seq_no":0,// 序列号，每次对 doc 进行更新，es 都会分配一个序列号，用于跟踪文档的版本
  "_primary_term":1 // doc 当前所属的主分片的任期，当 es 集群发生故障并且某些分片转移到新的主节点时，主分片的任期会发生变化，保障分片在数据恢复和故障转移过程中不会出现一致性问题
}
````
:::

- 
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````
````