# 大富翁导论

记录 zettaranc 于 2025/04/23 日直播知识

## 一、量化和对冲

> **建议 40% 配置低波红利**

### 1.量化

**量化**（Quantitative）是指，用`数学模型`捕捉市场机会，由`计算机`做出交易决策。

- 应用：
    - 量化交易：通过算法自动执行m交易，例如高频交易、统计套利等。
    - 风险管理：利用数学模型评估投资组合的风险（如VaR模型）。
    - 定价模型：用数学方法为金融衍生品定价（如Black-Scholes期权定价模型）。
- 特点：依赖大数据、编程和复杂算法，追求客观、系统化的决策。

### 2.对冲

**对冲**（Hedging）是指，持有相反方向的头寸（如买入和卖出相关资产），目的是减少市场波动带来的损失，以抵消潜在风险的操作。

- 常见工具：
    - **衍生品**：如期货、期权、互换合约等。
    - **多空策略**：同时买入和卖出相关性高的资产。
- 例子：
    - 一家公司担心油价上涨，可以通过买入原油期货对冲成本风险。
    - 股票投资者持有股票的同时买入看跌期权，以对冲股价下跌风险。

### 3.两者关系

**量化&对冲**：结合量化方法和对冲策略，例如：

- 统计套利：通过数学模型找出价格偏离的资产，做多低估资产、做空高估资产。
- 市场中性策略：用量化模型构建对冲组合，使市场波动对收益的影响最小化。

核心区别：

| 维度   | 量化            | 对冲         |
|------|---------------|------------|
| 目标   | 通过模型获取收益或优化决策 | 降低风险       |
| 方法   | 数学、编程、数据分析    | 金融工具（如衍生品） |
| 典型应用 | 算法交易、因子投资     | 套期保值、风险对冲  |

简而言之，量化是方法，对冲是目的，二者常结合使用以实现更智能的风险控制和收益优化。

## 二、知行量化对冲策略

### 1.择时

择时分为：

- 基本面
- 资金面
- 技术面：B1战法

技术面和资金面，听每周的直播，z哥会说的。

先判断目前的市场状态，不要抱有不切实际的幻想💭 ，再判断持仓票角色定位（低波红利、前锋）

比较宏观，需要不断提升自己的认知，慢慢学............

**对于基本面很扎实的票，有过历史最高位，当在底部区间放巨量后自然缩量回落，就是以前的机构又回来了。**

**真正的涨停是十点半之前封板，证明主力强控盘；如果一根涨停后又快速下来了，接着跌停，证明筹码松散，不要抱有过多的期待。**

### 2.实盘案例

🚗中国中免：

- 2024/07/03，放量特扑阳线，证明主力进场，主力的筹码最低价位就是当日的最低价（62.03）；
- 0704～0708，连跌三天
- 0709，最低价（62.02）比0703当日的最低价还要低了，但是收盘拉上去了
    - 这就是0703那波人干的，这是一个入场信号，代表机构再买，后续会上涨
    - 但是筹码松散，不可能一下子蹬起来，之前是屁滚尿流跌下来的，那么多筹码，不可能一下子上去
- 0710，缩量，机构没有买
- 0711，0712，放量，机构买的，主力成本就在这这中间，64.8左右
    - 可以观察到后续走势，只要跌到了主力成本区间，就拉上去了
    - 但毕竟是屁滚尿流的票，跌破主力成本区间，就是真的漏了
- 0703、0705、0711、0712、0717，这五根都是主力行为

🚗中信证券：

- 2024/07/09～2024/07/22，十连阳，并且成交量越来越大
    - 在底部区间，谁能做这个样子的？明显是机构行为，有大哥入场了
- 再回头看，2024/15～2024/04/29，也是放量
- 建仓阶段不会直接拉，建仓后会逐渐回落到建仓成本上方一点点，一定要入场，等待时机，后面会拉；
- 2024/10/08，一字封板，但是观察盘面还是有成交量，不是散户接盘，散户接不住一字板，这么**大的盘子一天出不完的，后续还会出**
    - **公募就是接盘用的，基民只有在市场行情好的时候才会选择购买**
    - 牛市总是基民被套
- 2024/10/09，标准顶部大风车
    - 明显脱离主力成本区间（19————32）
    - 连续上涨后，放天量，长上影，长下影
    - 阶段性高点
    - 后续可能会突破高点，就直接翻番了，出现概率极小
    - 走错也要走
- 但是主力出不去，还会有二次高点

### 2.组合

找到适合自己的持仓策略，仓位分配 & 票。

组合分为：

- 热点概念跟踪：热门行业龙头
- 压抑拐点：V or N 的最低点
- 爆发追击：难，以后聊，牛市才有
- 砖性图反转：zetteranc 专门做这个
- 小市值重组：
- 期指期权对冲
- 空仓：宽松周期开始的阶段，空仓是错的

阴线和阳线都理解为二进制，0和1，假设5根阴线和3根阳线就为：

- 00000111

回溯这种组合后，第9根是1还是0的概率是多大，赚一两根就走。

### 3.风控

四不原则：

- 不追
- 不动
- 不慌
- 不乱摸

慢就是快，稳才能长久，想赚大钱，就要熬时间。

**严格止损💀**

对于20～30w资金，执行两种组合：低波红利 & 前锋

**每日压力测试：一个票，连续跌停你都不怕，能睡觉，这个票才是你能持有的最大仓位。**

