# BS战法

::: details 参考资料：

- [BS战法](https://www.bilibili.com/video/BV1iDwnejEV6)
- [KDJ](https://www.bilibili.com/video/BV1VjcUenEAx)

:::

## 一、B

B（`buy`），对应的就是买点

### 1.B1

`B1` 是指，第一买点，KDJ 的 J 到大负值(-5)；收盘后看，盘中无效，**越接近 B1 收盘价格进越好**。

B1是成本优势😄，确保买在**阶段性相对低点**，建立成本优势，并不意味着不止损，只输一根K线。

#### 1.1.左侧

左侧 B1 入场，统统都是 `捡钱`

🔥不需要止损，只需要将仓位的资金分批建仓，遇到信号是阶段性低点接着买，而不是止损。

#### 1.2.右侧

右侧 B1 入场，必须要止损，止损设置在入场日当天最低价的 3～5 个价位（取决于你的心理），破了就出来，证明日 B1 无效，等周 B1 再进。

周线 B1 止损还是设置当日最低价下的 3～5 个价位，破了就出来，等月 B1 再进，依次类推。

并且，不建议使用条件单进行止损，需要盯盘（这一块还没理解）。

自救也是使用勾到大负值加仓。

#### 1.3.周线

周线 B1 原则上只有两种情况才会去尝试周线的B1：

- 强势票的回调
- 连续屁滚尿流跌下来，出现季线和月线的勾到大负值之后

一般周线 B1 都不止损，前提是基本面特别好，在村委会里面的票。

一般是

### 2.B2

「B2」是指，第二买点（B2），为「抢钱」，已经从左侧转为右侧了，分为两种：

- 底部反转 K 线起来的第一个放量阳线
- 震荡整理，突破前期平台的第一根放量的阳线

入场点，需要结合 B2 第二天是否为 3/4 阴量线。

### 3.B3

第三买点，就是在「偷钱」，相当于已经涨停的两三个板进，去偷钱（强烈不建议）。

### 4.问题

| Q                                     | A                                                  |
|---------------------------------------|----------------------------------------------------|
| 平台向下破位的B1怎么办？                         | 等周B1再进                                             |
| B1后第二天高开，还能追吗？                        | 左侧可以追，右侧不追(但也得看做多高)                                |
| 如果在 B1 买入，上涨后回调跌到止损位，又出现了B1，是止损还是加仓呢？ | 加仓，一般来说 B1 都是阶段性低点，可以看到距离前高有多少，将止损和前高的盈亏比设置大于 3 就行 |

## 二、S

如果发现新高了，利润有了，可以直接放飞一半，增强持股信心🤑🤑

🚨🚨🚨卖点总结：

- 承受不住了就卖了，感觉赚够了就卖
- kdj 的 j > 100 ，钝化到 105 可以开始买，第一次卖一半，第二次卖一半
- 追一把的两个交易日内除掉，一般市场会在两周内快速回到成本线，亏一点就亏一点，认输
- 价值回归，跟随主线，长期持有（小资金有点难做啊）

## 三、KDJ

### 1.含义

`KDJ` 用于判断超卖超买，主要关注的是 J 值，前复权；J 到 -5 以下就属于大负值。

### 2.钝化

J 值钝化，是指勾到大负值后，股票价格继续降低，但是 J 的值却为正的了。

意味着，股价已经和 J 值不相关了，有人故意压盘，后续看跌。

如果上涨趋势中，两三根阴线，快速勾到大负值，是洗盘；如果五六七八根阴线，勾还是三四十，是有人在压着出货。

### 3.止损

止损需要严肃对待😠，对下跌回撤严防死守🤔

盘中打到止损价位，如果有浮盈，可以放宽止损位，如果没有盈利，立马平仓一半，降低风险。

如果后续趋势反转上涨，再接回来。

### 4.其它

日线 J 可以造假，但是月线、季线基很难很难造假。

左侧看月线的 J 为主，季线最高了，没必要看年线。

🙋：一个票勾到负值后，连续几天都是负值，是洗盘还是出货❓

````text
如果是右侧，属于强行洗盘；右侧是变涨边出货。左侧，就不好说了。并且，勾到负值不代表一定会涨。

一个票在勾到负值停留的时候越长，意味着恐慌盘越多。
````

🙋：周线勾到大负值，日线勾正值，还可以冲吗❓

````text
右侧，小周期服从大周期；

左侧，小周期和大周期共振是最好的；
````

🙋：上涨趋势，日线勾到大负值，第二天高开需要买吗，第二天跌破前天新低需要买吗❓

````text
跌破前天新低，稳一手，不买，等收盘看具体情况；

高开，分批买，如果高开2%，大概率回调；如果高开4.5%+，就可能涨停；
````

🙋：日线勾到大负值能作为短线抄底的依据吗❓

````text
可以，前提是必须是上涨趋势，勾到很大的负值；
````

🙋：只涨了两三个点却勾到大正值，是继续拿还是卤煮❓

````text
如果一个票，连续上涨，但是上涨幅度不大，勾快速上涨，为虚假上涨；同理，连续下跌，下跌幅度不大，勾快速下杀，虚假下跌；

只有一个票，连续下跌，下跌幅度大，但勾值没有快速下杀，是真的在出货；
````